# Создаем свою ORM на python с документацией
ORM, или объектно-реляционное отображение — это программная технология, которая позволяет взаимодействовать с базами данных с использованием объектно-ориентированной парадигмы. Вместо того чтобы писать SQL-запросы напрямую для работы с данными в базе данных, можно использовать ORM, чтобы взаимодействовать с данными, как если бы они были объектами в вашем коде.

ORM позволяет абстрагироваться от сырых SQL запросов путем абстракций.

В этой статье мы и рассмотрим создание своей ORM на Python с документацией и публикацией на PyPI. Данный проект очень интересен со стороны реализации: ведь требуется изучить большую часть ООП, принципов и паттернов.

Некоторые из вас могут подумать что мы изобретаем велосипед. А я в ответ скажу - сможете ли вы прямо сейчас, без подсказок, только по памяти, нарисовать велосипед без ошибок?

---

# Заключение
Спасибо за внимание! Это был довольно интересный опыт для меня, т.к. это мой первый большой проект на python с продвинутым ООП, где я попытался изучить более подробно язык и инструментарии.

Если у вас есть замечания по статье или по коду - пишите, наверняка есть более опытный и профессиональный программист на Python, который может помочь как и читателям статьи, так и мне.

Ссылка на мой репозиторий реализации ORM [здесь](https://github.com/alexeev-prog/SQLSymphony).

Буду рад, если вы присоединитесь к моему небольшому [телеграм-блогу](https://t.me/hex_warehouse). Анонсы статей, новости из мира IT и полезные материалы для изучения программирования и смежных областей.
